---
title: "علبة الغداء"
description: "احزم أكبر عدد ممكن من الأغراض في علبة غداء محدودة السعة."
en_md5: 0b9c26e60261ec4da42ae367a9102359
---

عندما كنت طفلًا، كنت أحزم علبة غدائي كل يوم للمدرسة. كانت أمي تترك لي الأغراض جاهزة (مرتّبة بعناية من الأكبر إلى الأصغر)، وكنت أحاول أن أضع في علبة الغداء أكبر قدر ممكن، لكن من الواضح أنها لا تتّسع إلا لحدٍّ معيّن. وكل ما لم يتّسع فيها، كان عليّ أن أضعه في حقيبتي وأحمله معي طوال اليوم، بدلًا من تركه في خزانة المدرسة.

في هذا التمرين، مهمتك أن تكتب خوارزمية تحدّد ما أستطيع أن أضعه في علبة الغداء وما عليّ أن أضعه في حقيبتي.

مهمتك أن تكتب دالة تُسمّى `packLunch(items, capacity)` (احزم الغداء)، وتأخذ مُدخَلين: مصفوفة الأغراض (الأكبر أولًا)، وسعة علبة الغداء، أي `capacity` (السعة)، وهو عدد.

مصفوفة الأغراض هي مصفوفة متداخلة: كل غرض فيها مصفوفة أيضًا من عنصرين، هما اسم الغرض وحجمه. والأغراض مرتّبة دائمًا من الأكبر إلى الأصغر. على سبيل المثال، قد تكون مصفوفة الأغراض هكذا:

```javascript
[
  ["Water bottle", 20],
  ["Crisps", 10],
  ["Peanut Butter Sandwich", 8],
  ["Chocolate bar", 6],
  ["Satsuma", 3]
]
```

لعلبة الغداء سعة قصوى. وعليك أن تحدّد الأغراض التي يمكن أن تدخل فيها. واحرص على أن تضع فيها أكبر عدد ممكن من الأغراض، وأما كل ما تبقّى فيذهب إلى الحقيبة.

يجب أن تُرجع دالتك مصفوفة تحتوي على عنصرين. العنصر الأول مصفوفة بأغراض علبة الغداء، والثاني بأغراض الحقيبة. ويجب أن تكون المصفوفتان مرتّبتين من الأصغر إلى الأكبر.

على سبيل المثال، مع المصفوفة أعلاه وسعة مقدارها 20، سيكون المتوقّع منك أن:

```javascript
return [
  ["Satsuma", "Chocolate bar", "Peanut Butter Sandwich"],
  ["Crisps", "Water bottle"]
]
```

### طرق تساعدك

كما في كل تمارين هذا القسم، ستحتاج إلى استخدام الطريقة `.push(element)` لبناء مصفوفاتك.

ولديك أيضًا طريقة جديدة تُسمّى `[...].toReversed()`، وهي تُنشئ نسخة من المصفوفة بترتيب معكوس لكل عناصرها. على سبيل المثال:

```
["A", 1, true].toReversed()
// [true, 1, "A"]
```

لست مضطرًا لاستخدامها، لكنها قد تكون مفيدة.

استمتع!
